Secara nilai, secara ide bagus, secara implementasi sangat mungkin untuk diterapkan,
secara inovasi juga ada, dan proposalnya juga sangat simpel dan elegan,
sesuai dengan yang di diskursikan waktu bootcamp.
Jadi memang untuk ide Fatima ini, nanti kan di final akan ada presentasi lagi,
dan kemudian penilaiannya itu berbeda dari waktu penyesihkan.
Di final itu nanti penilaiannya adalah 60 persen itu berkaitan dengan AI-nya.
Terus yang kedua, 40 persen itu berkaitan dengan bisnisnya.
Nah, jadi kalau dari saya, Pak, sebenarnya buat saya,
ide Pak Fatima sudah bagus, sudah oke.
Cuma yang perlu diperbaiki sebenarnya lebih kepada tim saya.
Sebenarnya ada tim yang lain, yang juga punya ide sejenis,
tapi dia sangat rumit memakainya pertama,
terus kemudian selain dia sangat rumit itu, dia juga masih berupa mocap.
Jadi bukan lupa sebuah aplikasi yang memang bisa langsung dicoba.
Kalau Pak Fatima, saya lihat kan sudah berjalan, sudah jadi sebuah web app.
Nah kalau sayangan Pak itu, jatuhnya dia berupa hanya mocap yang benar-benar
masih cukup manual, jadi Pak punya kelebihan di situ.
Nah, tantangan terbesarnya adalah gimana Pak bisa mendalikan ide,
dalam 45 menit. Tapi sebenarnya kalau saya lihat dari provosal
dan juga dari apa yang Pak sampaikan seharusnya,
Pak tidak punya masalah untuk mempersentaskan ide Pak di judul 5 menit,
karena memang sudah simpel banget.
Dan juga tapi tepat penasaran.
Nah, karena penelayan yang paling besar itu adalah dari poin bisnis sama EI.
EI-nya 60% dan bisnis 40%. Mungkin saran dari saya,
mungkin Pak nanti masukkan bagaimana proses transasi
atau proses translate dari cerita yang dimasukkan,
menjadi sebuah kumpulan data transaksi yang akan ditutupkan.
Kan itu kan kalau di EI kan soalnya di dalam penilaian EI-nya
ada penilaian penggunaan teknik yang tepat untuk penyelesaian masalah.
Nah, sebenarnya kan ini kan Pak menggunakan,
apa bisa dibilang data cerita transaksi itu di lempar ke gemini.
Nah gemini yang melakukan translasi.
Nah, tapi kalau misalnya Pak bisa mengetahui cara saja gimana?
Caranya gemini itu bisa mengubah cerita itu jadi list kumpulan transaksi.
Gak harus detail cukup misalnya menggunakan teknik blablabla gitu.
Nah itu udah cukup karena itu ada poin yang menentukan
kesesuaian teknik EI dengan masalah yang dipecahkannya.
Jadi kalau dari saya sih sebenarnya secara ide gak ada masalah,
secara inovasi gak ada masalah,
secara eksekusi juga gak ada masalah.
Cuma untuk melangkapi mungkin Pak bisa perkuat di bagian EI-nya.
Terus yang kedua, Pak juga harus menghantikan ini,
sebolepon saya bukan mentor bisnis,
cuma saya jadi kepikiran aja sih.
Karena ambil dekat gemini otomatis akan ada cost di belakang layar.
Jelap artian bagaimana Pak memastikan nanti Pak akan menjual produk ini.
Karena nanti di situ ada orang beginya, orang beginya.
Itu sama bikin sekali memekan dan main-main yang ada di jirupon.
Sehingga nanti bisa saja ide jadi danai atau di beli dan sebagainya
atau apapun mereka di sebagainya.
Nah, cuma Pak harus memikirkan karena ini pakai gemini
mungkin kalau sampai berapa transaksi itu masih gratis tuh.
Tapi nanti setelah berapa transaksi mungkin sudah berbayar ke gemini
karena pastikan antara harga langganan
dengan harga langganan gemini EPI-nya
dengan harga langganan
dari UMKM atau dari pengguna aplikasi bah itu
jatuhnya Pak untung bukan rugi.
Ya mungkin dari saya dua itu saja simpah masukkannya.
Temukan teknik yang tadi karena itu masuk point penilaian
yang kedua adalah pastikan bahwa
karena ini menggunakan gemini EPI pastikan ini tidak rugi.
Mungkin dari saya begitu mungkin Pak ada yang mau ditanyakan
atas di diskusi kan.
Baik Pak, terima kasih atas masukkannya.
Kalau dari saya pribadi sudah tidak ada pertanyaan lagi.
Cuma waktu ada satu sih kan waktu kemarin,
waktu yang lagi di demo kan itu dia masih simpel ya.
Maksudnya masih yang tidak perlu login atau gimana.
Tapi kalau yang tidak perlu login itu nanti takutnya bakal hilang gitu.
Misalnya sudah masukkan pencetatan keuangannya
dari uang pribadi sama uang usahanya.
Terus nanti kalau misalkan dia tidak pakai akun loginnya
kan nanti takutnya langsung hilang gitu ke hapus
karena kan tidak kesimpen.
Jadi kemarin nambahin diperbaharui itu kemarin baru kemarin
diperbaharui jadi waktu nanti waktu sudah masuk
itu pertama loginnya pakai akun Google.
Kalau seperti itu masih aman atau tidak Pak?
Jadi waktu lagi pencet linknya itu
jadi kita seperti login dulu pakai email kita pakai akun Google.
Pakai akun Google kita kan sebelumnya kan enggak kan.
Nah kalau begitu tuh dihawatirkan takutnya nantinya
tuh si riwayat yang sudah kita catat keuangannya
nanti takutnya hilang gitu.
Nah aku tuh kemarin baru memperbaharui nih kemarin masukin
jadi waktu masuk linknya kita harus masuk pakai
akun Google dulu kalau seperti itu aman-aman aja
apa malah tambah ribet ya.
Sebenernya memang kalau kita bicara bisnis
ya Pak ini kan impact praner-pranernya ada bisnisnya
sebenernya semakin banyak orang yang menjadi user
itu semakin baik.
Jadi sebenernya mekanisme login dan sebagainya
itu justru di situ lah poin yang bisa
menjadikan idem Pak itu menjadi sebuah bisnis.
Jadi sebenernya malah dengan Pak
menyediakan login with Google dan sebagainya
itu malah sebenarnya gak apa-apa kan.
Bukan hambatan malah itu menjadi sesuatu yang
bisa menjadi calon cash flow misalnya nanti
di jual dan ada langganan dan sebagainya.
Jadi gak ada masalah sih Pak.
Menurut saya malah itu bagus.
Baik Pak, terima kasih.
Mungkin itu aja sih dari saya.
Oke ya jadi mungkin kalau gitu itu aja
baik nanti di final silahkan
prosentasi dengan terbaik Pak.
Saya harap karena Pak kan tahu nih
posisinya ada di top 3 itu jadi jadi
motivasi bukan malah menjadi membuat hantai.
Jadi silahkan berikan yang terbaik lagi nanti
di finalnya.
Jadi sudah bagus sebenernya tidak ada
apa hal-hal lain lagi yang bisa membuat
nanti malah jatuh itu justru adalah
mungkin kalau misalnya takutnya terlalu
perpuas dan sebagainya.
Jadi silahkan diperkuat lagi yang bisa
bisa diperkuat.
Selamat sekali lagi sudah ada di tahap ini.
Terima kasih.
Ya.
Waalaikumsalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Terima kasih Bapak.
Terima kasih.
Izin live ya.
Ya baik.